# 《旅行与读书》   ----詹宏志

## 精彩语句：
散漫随性，是因为害怕有固定节目的集体行程，总觉得人生片段变成了某种铸模浇灌。

旅行里最让人深刻印记的经验往往发生在最漫无目的的时候和场所，树下小酒店中的沁凉白酒，迷路崎岖城区偶遇的小面包店，异国乡间等待公交车时窥见的乡民日常生活景致，这些无意间得来的吉光片羽反倒成为日后反复咀嚼的旅行滋味。

旅行的真义之一不过就是“想像他者的生活”，我多么希望走出伦敦的旅馆门口，伸手招到的就是“两人坐小马车”，而不是黑头出租车，那才是我错过的。

只有一个人生是令人不满足的，在我看来，只有“旅行”和“读书”能让我们拥有超过一个“人生”。 

有时候我循着书中线索走进陌生城市的僻巷酒店或黑暗城区餐厅，并不特别害怕，因为我知道我有“某位知识丰富的友人”与我相伴，我其实并不孤单。

关于旅行地的阅读，我们是从旅行结束后才真正开始的。在旅行之前，我们对旅行地的阅读是一种想象；在旅行之际，我们对旅行的阅读是一种摸象；只有在旅行完成之后，后者一在完成之后，才是我们真正对旅行地了解的开始。

豪斯曼太太和她的先生应该是心愿得偿得离开沼泽地里得营区，结束他们在非洲荒野的度假时光，回到一尘不变，可预测的文明世界去。但那只善解人意的花豹，最后一夜戏剧般悄然出现在他们营房门口，那个令人又惊又喜的画面，应该让他们终生难忘吧！

海鲜的烹调极简单，大部分只是把海鲜涂上一点当地的酱汁，直接放在点燃的椰子壳上炙烤；烧焦的海鲜外壳带着椰子壳的香气，酱料则咸中带辣，简单明了，唯一的风险是倾向于把海鲜烤的过熟。

特别是在丹纳利国家公园附近，短夏之际积雪融化，河流里有充沛水量，在这时候乘坐橡皮艇顺流而下，随着地形有不同湍流与激荡，舟中人被河水抛上抛下，时急时缓，比起云霄飞车更刺激。喜欢泛舟的运动者更爱寻找山势急速起伏的陌生河流，享受无法预知下一刻的惊奇旅行。

出发入园时，你对国家公园一无所知，路上每一个转弯，前方每一个画面，地面上的一草一木，乃至蓦然现身，高插天际的麦金利峰，加上不时出现活力充沛的野生动物，样样充满惊喜。

汤汁温度很高，入口烫舌，我轻轻吹气，小口小口啜饮着，汤面冒出薄薄白烟；在着深秋雨夜寒气沁人的时刻，啜饮美味热汤就感觉有一种日本人说的“小确幸”。

这种“回去”的念头，其实是属于“旅行者”的。旅行者行经某地，某些经验使他与该地有了“记忆链接”，或者套句《小王子》里的对白，旅行者与旅行地有时候会建立起某种驯养关系，当突然听到他人指称该地时，此刻你“心有所属”，因而发出“要回去看看”的思想，也许是这样的意思吧？

凭记忆找到老店家，白色店招布旗依旧，斑驳木门依旧，推开危颤颤的木门，撲鼻獸肉焦香依舊。

先喝一口汤，带着脂肪与胶质的牛尾竟然有着一种浓郁的奶油香味，葱白的清香则给它清爽不腻的效果。然后是麦饭，白米饭中夹杂麦粒的香气，吃起来确有类似糙米饭的粗纤维口感；配合一片牛舌来吃，咬啮时在齿间抵抗，很有嚼劲，每片牛肉都腌制的十分入味，炙烤的焦香与入口有滋味的咸香，搭配白饭和清酒都很登对。





## 摘抄书评：
1.语言的魅力在于，仅仅通过阅读，都仿佛身临其境，去遇见那些可爱的人，去参与那些旅行中的活动，去品尝无上美食。看完实在让人觉得身未动心已远，旅行的结束，就是想象的开始。

2.詹宏志说：“旅行不该带有什么目的，旅行是你用生命去认证你所认识的世界。”这句话，献给所有死宅的书呆子。读过这本书，你就懂了，书里的世界与真实的世界不一样。可无论如何，读过走过之后，世界就会在你心里有统一的模样。
詹宏志生于1956年，是台湾著名作家、编辑、出版人和电影人。年至花甲，活力不减。从本书的两篇序言便不难看出，在朋友们的眼中，他是“身未动，心已远”的旅行达人。在旅行写作这条路上，可与张北海、舒国治，甚至村上春树比肩。可詹宏志自己评价本书说：“这不是一本有参考用处的旅行书，也不是一本有文学企图的书，他像是一个喋喋不休的返乡浪子，兴致勃勃对着那位未满二十的年轻自己叙述窥探他种人生的各色经历，至于那位年轻人是否有兴趣倾听，却也不再是他力所能及的事。”这是衰老的宣言吗？当然不，这是旅人与智者的洒脱：不畏将来，不念过往。
每位旅行爱好者都是“吃货”，反之亦然。不过，詹宏志是有“书呆气”的吃货。他去托斯卡那旅行之前，读了一本名叫《佛罗伦萨贪吃鬼指南：兼含托斯卡尼的美食周游》的书，书里有种美食馋得他直流口水。可当他咬着满大街都有的“牛肚三明治”时，他总算明白了世界上就没有书里写的那种“牛肠面包”！他自嘲地写道：我被我的书给骗了！泰戈尔说，“我们把世界看错，反说它欺骗了我们”。的确，詹宏志的旅行经历为他的“误读”一次次地进行超强纠错。他并未因此而苦恼，反而造就了他的体验精神。他说，“你不是读懂文本，你是‘经历’了文本。”然而，“不管是哪次阅读，总是在旅行完成之后才开始。”从克什米尔地毯商到印度豪华厨房的大厨; 从辽远非洲到印尼小岛; 从爱斯基摩人的独木舟技能到小野二郎的寿司旋律……你会发现，在詹宏志笔下，世界被打开了。一切都那么真实，拒绝幻想。可在你无处可去时，你的心又开始蠢蠢欲动。正如詹宏志所说：“旅行穷尽处，幻想启程时”。或许书中的一句话，一幅图，一个菜名，一束春花，都会勾起你对出发的向往。读书与旅行，一个都不能少的生活真美妙。

3. 请切勿被书名误导，本书讲的不是“读万卷书 行万里路”的豪情壮志，而是自诩为“书虫”的作者拿着喜爱之书于旅行之际的所见所闻所感而已，随笔轻松愉快，生动而有趣。从印度买地毯到非洲safari，从巴厘岛享受美食到阿拉斯加冰河行舟，从京都的饕餮美食到伊斯坦布尔的巷尾小食，每个地点都与作者读过的某本书一一印证。读书与旅行，两大爱好，相互印证，构成作者的精彩人生。但是，最精彩的还是书中无数次的关于美食的细致描述，读来不免口水直流，对于书中各种美食心向往之。

4. 火车上一口气看完，好看，10个小故事写得栩栩如生，我怀疑作者旅行时每天都写日记吧，不然怎么能记得那么多细节。我印象最深的是前三个故事以及在阿拉斯加的旅行，尤其是瑞士雪山艰难徒步的故事让我感同身受。“旅行穷尽处，幻想启程时。”

5. 最好的旅行是故地重游，最好的读书是念念不忘地重读。当然，旅行与读书之间并无直接的关联，除非旅行者是个读书人。而读书人旅行是最麻烦的事情，因为读书人会振振有词告诉你，他已经在阅读中看到过最美的风景，吃过最好的美食，遇到过最中意的人。而真实的旅行可能既折磨人，又不会有很大的斩获，旅行最大的惊喜可能就是佐证你读过的那些书里写的都是真的——还可能收获失望，因为还没书里写得好，想象力才是最完美的风景照。像加缪所说的，旅行完全可能收获的是恐惧和苦修，因为旅行让你想到了离开的是舒适之地，去往的是陌生之所，未知在远方。普通人旅行就没这么麻烦，走马观花看风景，浮光掠影拍写真，一张照片摁下快门就可以证明我到过这里，有了纪念和回忆的资本，可以心满意足地直奔下个目的地。他们不像读书人想那么多，而且还不像读书人这么纠结，明明出门是旅行，还要随身带着书，就像随身的护照，没有书就缺乏正确的指引，没有书就无法四处漫游。给人的印象，旅行不能安抚他浮躁的心灵，只有读书可以。旅行的时候带着书还是有好处的，我们大多数时候会带着地图和旅游指南。像詹宏志在《旅行与读书》中所说，我们可能因为读书而触动某一场旅行的动机，也因为读书规划了某条合情入理的旅行路线，我们选择了书本，比如旅行指南作为行动的锦囊，一举一动通过阅读指南解疑答惑，听从它的建议。当然，这还不是终点，旅行的时候阅读，无论是阅读当地的旅游指南，还是风景明信片，抑或当地的风情民俗和美食食谱，都与我们的旅行经验有效融合。旅行之后，我们再次翻看那些简单的手册，突然变得丰富多彩起来，因为我们附加了很多美好的回忆。换言之，在我们旅行之前，我们阅读的是文字，我们的经验是想象力；当旅行之后，我们的阅读是绵长的回味，是发酵的记忆，是无数次让我们摆脱乏味现实和沉重肉身的回忆触发器——回忆的画面是如此饱满和鲜活，比定格在一瞬间的风景照好太多了。
詹宏志的《旅行与读书》中提到最多的书是各地的旅行指南和美食介绍。多嘴一句，这种阅读策略在大陆旅游可能不一定管用，我们在许多景区看到的旅行指南都是花花绿绿的收费小册子，毫无建议性；我们看到的美食介绍也都是商家的广告手册，除了高消费宰客之外，基本都不靠谱。幸好詹宏志在书中提及的旅行之地都是海外，印度、非洲、巴厘岛、阿拉斯加、日本东京和土耳其。遵照各种指南性的阅读，他无一例外都能找到惊艳的美食，收获那种独一无二的惊喜体验。这本书唯一的缺点是每篇都写得太长了，让人一边阅读一边琢磨，作者是不是一边吃一边随手就记录下了他瞬间的感悟，要不然这种描绘也太生动难忘了。要知道，尤其是在美食体验上，文字的感觉是最难描慕的，词穷的人最多说个好吃，实在不知道怎么说就来一个夸张的说好吃得飞起来了。文字是很难描述这种感官的琐碎而细腻的体会的，因为它转瞬即逝，一个准确熨帖的词汇还想到，后面的感官冲击力就蜂拥而上了。
书中比较难忘和有代表性的篇章是《在印度的厨房里》和《小野二郎的寿司旋律》。后者中，他总结为什么这种美食经验比较难忘，“我本来预期这是一个美食经验，不料却发现它变成了一场美食之旅”。美食经验当然是预料之中的愉悦感，通常我们慕名而来都会收获这种体验。但是美食之旅比较难得，它是未知的发现，是意料之外的惊喜，挑战了我们既有的认知，拓展我们的经验边界。这好像已经写出了美食家的感觉了，普通的旅行者不会如此认真地对待我们的感受，包括最终把我们的一次次旅程经验变成一篇篇文字和一本书，而这本书会是每个读者按图索骥的旅行指南和美食手册。我们信任这种读书人与旅行者的二合一的合作方式，因为这种文字的真诚感觉是骗不了的人的。这大概是读书人旅行的一个好处。他带着文字的感觉四处游走，在他的旅行当中，任何画面都最终变成想象力的文字。旅行变成了想象力的旅程，想象也是旅行的一种。读书人的旅行仿佛昭示说，书是极好的伙伴——但是，世界也值得关注。旅行提醒我们读得太多，提醒我们那个伸展在图书馆之外的丰富现实的领域。读加缪札记，其中一则提到旅行，加缪说一个人之所以会踏上旅途，是为了自我养成，即是去锻炼我们那最内在的、对永恒的感受。我们可以用这句话形容詹宏志的这本书。

